

LE CULTE DU TRAVAIL 





L’heure du réveil a sonné pour tout esprit épris de justice, d’équité et 
de paix sociales, de développement durable ; à cesser d’être spectateur 
de la situation qui sévit dans nos familles, dans nos cités, dans nos quartiers, 
dans nos villes, dans notre pays. 

Nos sociétés sont éprouvées par le manque, la rareté et l’insuffisance de 
ressources à même de faire face à leur quotidien, causés par : 

-La pauvreté ; 
-Le chômage et le sous-emploi des jeunes ; 
-L’inéquité dans les politiques de développement mises en place ; 
-L’absence de couverture et de plateau médical adéquats. 
-La crise des valeurs dans chaque pan de notre société. 
L’heure du réveil a sonné pour une prise de conscience individuelle et collective 
de ces écueils, traduite par le courage, une responsabilité assumée de participer 
aux changements qui nous interpellent tous, pour : 

Alléger sur le court et le moyen terme le quotidien des populations ; 
Poser sur le long terme les jalons d’un développement futur. 

Apporter des solutions concrètes à ces deux problématiques, constitue le 
crédo, la vision du mouvement SUXALI SA GOX et de son Président. 

Chaque miette de notre existence doit servir à impacter positivement et 
durablement sur la vie de la cité par ‘’ LE CULTE DU TRAVAIL ‘’. 

Nous sommes déterminés à la mesure de nos moyens quel qu’en soient ce 
qu’ils représentent à : 

-Soutenir les populations vulnérables ; 
-Mettre en place un système de prise en charge subventionnel de la pharmacie 
pour les personnes malades ; 
-Regrouper, organiser les jeunes et les femmes autour de projets qu’ils définiront 
en amont pour une meilleure appropriation et une meilleure adhésion ; 
-Les former, les encadrer à dérouler ces projets ; 
-Les financer ou les mettre en relation pour l’accès aux mécanismes de 
financements existants (ONG, Institutions financières etc.) 

